# Space photo

Эта программа предназначена для скачивания фотографий с сайтов компаний SpaceX (снимки полетов) и NASA (снимки космических объектов)
и дальнейшей отправки на канал в Telegram.

### Как установить

[TODO: объясните пользователю, откуда брать ключи, куда их класть и как они выглядят]

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
#### Настройки программы

Для того, чтобы программа корректно работала, в папке с программой создайте файл .env, содержащие токен для доступа к фотографиям NASA и токен для доступа к телеграмм-боту. 
Пропишите их следующим образом:
```
NASA_TOKEN="номер токена"

TELEGRAM_TOKEN="номер токена"
```
Токен от NASA следует получить на сайте https://api.nasa.gov/.

Токен телеграмма получаете при регистрации чат-бота. О том. как зарегистрирвать чат-бот, можно прочитать [здесь] (https://way23.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D0%B2-telegram/).

#### Как запустить

Программа запускается из командной строки. Для запуска программы с помощью команды cd сначала нужно перейти в папку с программой. 
Для скачивания картинок в командной строке пишем:
```
python main.py
```
Картинки сохранятся в каталоги, размещенные в папке с программными файлами.

Для того, чтобы раздать картинки в телеграмм, в командной строке пишем:
```
python send_to_telegram.py
```

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
